[Música]
an a
à noite então semana são continuando o
estudo da semana passada é que nós
estudamos o versículo 25 do capítulo 11
do evangelho de mateus que é o primeiro
versículo dessa sequência dessa passagem
versículo muito conhecido um versículo
que que assentar entre aqueles mais
comuns rocks mais comentados pelos
comentários do evangelho né
e nós estamos aqui tentando e além de
uma camada mais abaixo do que a gente
novamente encontrou e por aí
na literatura espírita mesmo fala
literatura espírita
enfim a gente está usando aliás o
instrumento literário espírita para
cavar mais fundo pra tentar atingir
camadas mais neurais né mas que mexe
mais com um com a nossa sensibilidade ea
gente começou esta semana passado
comentamos aí uma expressão sábios e
inteligentes ou sábios e doutores e hoje
nós vamos dar prosseguimento estudo
lembrando o versículo então que diz o
seguinte
naquele tempo jesus respondendo disse eu
te louvo pai senhor do céu e da terra
porque ocultasse antes essas coisas dos
sábios e inteligentes para o que a gente
possa em destaque na semana passada e as
revelaste saux infantis algumas
traduções desenho aos pequeninos outras
aos humildes
a gente hoje vai discutir essa
possibilidade de tradução como qual é o
sentido que é proposto pelo versículo né
eu queria chamar a atenção primeiro por
uma dica que o pessoal lá do unilus que
o mep num núcleo de estudo e pesquisa da
imagem
lá em recife um amigo rodrigo nela é
renata boss caa silvia esquerdos amigos
eles realizam do evangelho como nós
realizamos já passaram por essa passagem
a estudar essa passagem e de algumas
contribuições muito interessantes porque
diz respeito a outras palavras do
versículo que nós não colocamos em
destaque mas ajuda a entender o contexto
primeira essa expressão naquele tempo
não colocar em destaque não é o foco mas
vai ajudar a entender o contexto e se
daquele tempo no texto grego a palavra
que aparece a kairós e nós já estamos
aqui uma vez se lembram disso
a diferença do tempo cronos e o tempo
kairós em grego jesus não usa a
expressão cronos ele não está só de
tempo cronológico quando diz naquele
tempo ele não está a fim de um ano ou a
um dia ou há uma década e não está se
referindo ao período fica 16 pressão
naquele tempo se lembra dez anos atrás
há um ano atrás né
no primeiro ano de medina não é isso que
o caso
o tempo aqui quando aparece a palavra
kairós é o tempo oportuno o tempo
propício o tempo certo
então jesus está falando do tempo
oportuno um tempo propício o momento
ideal entender que isso não é datado
e mais isso é individual
esse momento certo esse tempo oportuno é
particular é individual e intransferível
o meu kairós é diferente do kairós
cidade helma diferente do caroçudo sesa
entender que naquele momento oportuno
para certas pessoas para aquela pessoa
específico aquele grupo àquela família
específico aquela nação ao kairós de um
grupo de uma nação de uma pessoa
especificamente mas sabendo que o tempo
oportuno
de um pode ser diferente do tempo
oportuno de outro tempo propício de uma
diferente o tempo propício de outro
assim como acontece com a plantação né
com a agricultura
o tempo de colher de uma de uma planta
não é o tempo de colher de outra planta
o tempo de colheita do feijão é
diferente o tempo de colher o milho o
tempo de semeado trigo diferente do
tempo de semeadura da soja é assim diz
que está falando e se naquele tempo e aí
quando aparece assim respondeu né
naquele tempo jesus respondeu e disse a
semana passada a gente até propósito
comum um incógnita né
é um problema de difícil resolução
respondeu quem porque nos versículos
anteriores não faz menção nenhuma a
qualquer pergunta que foi formulada para
jesus
ele está respondendo respondendo queen e
respondendo qual pergunta a palavra em
grego é apócrifo ipês e apócrifa e se
diz respeito a atos e coisas ditas há
muito tempo atrás
então não se refere ao foi dito ali
naquele momento por alguma daquelas
pessoas que ouviam jesus
a aposta é uma palavra que se diz
respeito a essa resposta a esse feedback
mas a clamores e anseios remotos bem
anteriores
e aí o pessoal lá do recife estudando e
discutindo chegou à conclusão de que
esse apoc tênis é uma resposta aos
anseios e clamores dos profetas 16 e
clamores de moisés dos patriarcas
ou seja são seios e clamores da
comunidade judaica como um todo
havia um sentimento por parte dos
humildes né por parte do povo por parte
de quem carregava o fardo difícil às
vezes da opressão tal humilhação uma
resposta de jesus com relação a isso e
essa resposta jesus está dizendo aquele
momento e aí eu te louvo o senhor em
grego não havendo homologar e homologar
ou seja sancionando dizer é isso mesmo
confirmando né
olha é isso é isso mesmo não fica triste
porque essas são escravos não fica
triste porque são a província mais pobre
imperial nominal porque tem coisas que
estão sendo reveladas pra vocês que
foram ocultadas dos doutores da grécia
dos sábios de roma
tem coisas que estão sendo revelados
aqui em cafarnaum aqui na galileia que
estão sendo ocupadas dos sábios e
doutores a jerusalém entendeu isso gente
só a gente dá um oi na galiléia está
falando ali e tem coisas que ele diz
sólido e que meses depois quando
circularam através do pergaminho através
do texto transcrito nem todo mundo
entendia e geralmente quem entendia
essas pessoas que aqui e agora só põe de
estátua já porque é a palavra nós vamos
comentar hoje é esse que aqui no
versículo são chamados de infantis né
adriano na semana passada até falar até
a ver com a infância sim e não
nós vamos dividir em dois tipos de
infância que dois tipos de infantis
existe uma infância que é uma infância
espiritual que é quase que um sinônimo
de imaturidade
nesse sentido os sábios e doutos que nós
estudamos a semana passada só em cima
essas pessoas de comportamento moral
infantilizado seja numa escala evolutiva
perto de jesus e dos discípulos eles são
crianças mas crianças no sentido de
aquele que não tem maturidade ainda
assimila certas coisas
agora existe uma outra abordagem para o
termo infante que essa jesus utiliza-la
na passagem em que ele fala deixai vir a
mim as criancinhas porque delas é o
reino dos céus ou daquelas aí vem um
comentário da avaliação espiritismo
brilhante porque já sou daquelas que se
assemelha então é aquele que é maduro e
espiritualmente
mas que conservou a pureza singeleza a
simplicidade a doçura a mãe disse que é
própria do ser humano nessa faixa faz o
desenvolvimento psicomotor da criança em
se entendeu esse infante que nós vamos
estudar hoje é o infante de coração é o
infante em pureza é o infante em
simplicidade é o uma palavra que eu
gosto muito e singeleza é singelo ele é
simples ele é cândido ele é puro
entender esse mesmo não tendo cultura do
mundo mesmo ter a cultura convencional
dos livros e das academias e se entende
o que jesus fala tudo que jesus fala o
outro aqueles sábios e doutores na
semana passada mesmo tendo a cultura uma
banda ele porque é imaturo
do ponto de vista moral espiritual não
consegue capital pegar o flamengo conta
uma história para ilustrar isso que nós
estamos falar pra fechado semana passada
a gente abre para estes infantes essa
história que não contou foi a minha
querida amiga candies quinta
de campo grande a crendice falou ontem
essa lenda japonesa muito bonita né
disse adoro a cultura japonesa conta que
certa vez um discípulo de um messi dos
embutidos como frango no japão
procurou mestre e esse mestre era
famosíssimo discípulo procurou mestre e
messi eu vim até aqui o tempo condiciona
vive no na série onde eu vivo para que o
senhor me ensine tudo que me falta saber
sobre a sabedoria de volta o messi na
hora que fez menção de começar orientá
lo eu sei mas antes eu quero dizer se o
que eu já sei que o senhor sabe só o que
falta é bom eu já estudei não no
mosteiro tal número tal com os mestres
cicrano fulano e beltrano
eu já li tais e tais livros da sabedoria
já meditei tantos e tantos anos e
cheguei a tais e tais conclusões foi
falado tudo que ele já sabia e sabe e
coffee às 3 horas falando de si e de
tudo que ele já sabia para quê ele
terminou de falar até cansado o messi
falou pra eles
então vamos lá na sala de meditação pra
gente conversar lá a gente tomou chai o
término de transmitir para você aquilo
que te falta
eles sentaram e for fazer o famoso
ritual do chá japonês né
é toda aquela beleza de movimentos
aquela coreografia belíssima tomar
puxaram um chaveiro de nenê e aí de
repente o messi colocou a eu vou
desculpe gente eu vou usar o tempo que
me parece a xícara
mas não sei que não é que o outro nome
lá
é o zé lá a chic o messi começou a
tombar bulli para jogar água quente da
chica começou a jogar e encheu a xícara
que começou a transbordar em tornar o
líquido de repente o discípulo mestre só
não estudou meditação concentração
absoluta dos da mente não está vendo que
está transbordando e o méxico continuou
sem transbordando
mas messi que tolice eu vim aqui para
aprender porque disseram que o senhor o
maior mestre do japão e o senhor
derrubando olha só de ramalá água em
toda todo o tatame e ele continuando
então na hora que ele terminou de
entornar toda a água do bullying ea água
espalhada ele virou o rapaz fosse meu
filho numa xícara cheia um cabe mais
nada
pronto daqui né passa a régua fecha a
conta numa fica cheia não cabe mais nada
tem companheiro que se interessa pela
doutrina espírita e vem há pouco tempo
está tão cheio de si do que sabe aquilo
tá tão enfado e embora a cheia pra ele
na perspectiva ver nunca mais nada está
transbordando
agora esse infante toesing estão falando
hoje é aquele que não importa conta
quanto o conteúdo entre o psiquismo dele
ele sempre acredita que falta uma coisa
infantil de se teria chegado do méxico a
semestre
eu vim aqui porque eu sei que ante a
sabedoria dos sonhos em nada ensina o
próprio messi é muito mais que
necessário efe ah nem compensa dizer
messi eu sei que tem tanta coisa para
aprender o que o senhor me ensinar só
querem ensinar tudo que eu já sei também
pode ensinar casa aprendi a falar
sozinho
até que renovar né meu lado acho que a
palavra que define a saturação sujeitas
aturado sabe tão intoxicado com o
excesso porque todo excesso intoxica
gente vitaminas se você tiver de mais
vitamina no sangue e tóxica né
o dia eu estava com cãibra muita câmera
no pilates laurene ai meu fisioterapeuta
falou zé é falta dias é falta daquilo
que você acha que é excesso de cálcio
fazer mais exercício para gastar esse
caso está saturado sujeito aí ô ô ô ô
cheio de si está tão saturado que está
intoxicado com os excessos e precisa se
esvaziar a esvaziar-se tá bom então
vamos retomar a partir de onde nós
paramos semana passada
nós falamos de dois personagens que
esses personagens que jesus não tinha
mais o que oferecer para eles porque
eles estavam inflados com a cultura do
mundo com a cultura convencional que não
cabia lhe conteúdo espiritual
o josé de arimateia e único temos um
lema deles fazemos duas passagens uma do
livro boa-nova outra do lado redivivo
estudando na semana passada
lá no evangelho de joão capítulo 19
versículos 38 39 joão vai descrever os
fatos e eventos que transcorreram logo
após a crucificação de jesus
e aí descreve o seguinte
depois disto da crucificação
josé de arimatéia o nosso personagem
porque era discípulo de jesus mais
oculto por medo
rogou a pilatos que lhe permitisse tirar
o corpo de jesus e pilatos não permitiu
então foi retirar ou o corpo de jesus
tirou da cruz né
e foi também nicodemos onde podemos aqui
na mesma passagem aquele que
anteriormente se dirigia até jesus de
noite levando quase sem a rapidez de um
composto de mirra e anoé fez entender a
passagem de jesus crucificado josé de
arimateia vai lá retira de pede para
pilatos lembra que ele era um homem
influente entre os romanos lápis
autorias e tiro com jesus que jesus vai
ser sepultado no jazigo da família no
túmulo da família josé de arimatéia será
caro gente era escavado na rocha era
cavar da rocha de ter dinheiro pra isso
jesus realmente não tinham de ser onde
cair morto não tinha onde cair morto né
geralmente os rótulos dos classificados
assim é um bom tom no chão ou pros cães
os abutres demorarem a ser jogado lá a
josé de arimateia que tinha aquele
sentimento de admiração por jesus foi a
retirou o corpo para sepultar único
podemos que tinha o mesmo sentimento
levou um composto para embalsamar o
corpo de jesus para preparar o corpo de
jesus a lepra enfaixaram por jesus e
seputados então os dois que cuidaram
disso que eu quero chamar atenção aqui
primeiro joão quando vai falar de josé
de arimateia se refere a ele como um
discípulo fala dele com multidão e
aloísio
mas eu fiquei com a impressão na semana
passada de que ele é fazia parte da
multidão tem discípulo e tem discípulo
mesmo entre os discípulos aqueles que já
se comprometem
e aqui até esse momento ele nunca tinha
sido de
símbolo de jesus porque com essa
passagem com esse ato dele joão chama
ele discípulo porque pela primeira vez
ele se comprometeu
ele foi da autoridade romana pedir para
um sepultamento digno para o condenado
da autoridade romano
pela primeira vez ele se comprometeu mas
ele é tido como um discípulo de primeira
ordem à semelhança de pedro joão não
ainda não viu porque o nicodemos é aqui
na passagem
ele também aparece e se compromete esse
composto de alesi e mirra gente era
caríssimo caríssimo
seria a mesma coisa ele comprar um
caixão assim de alça de marfim era
caríssimo possivelmente será o que ele
guardava em casa para o sepultamento da
família e levou pra jesus também se
comprometeu mas não faz questão de
dimensionar que ambos tinham medo da
autoridade judaica
tinha medo da autoridade romana então
ele se comprometiam já eram discípulos
mas não tanto
até um certo ponto e por que eles não
eram capazes de se comprometer muito
eles só realizavam os serviços de
natureza horizontal rasteira
olha que menciona o bom retiro ou o
corpo de dom bruno do da cruz para levar
para o túmulo
o outro levou a faixa o a-ha a mistura
para fazer maus ao corpo enquanto
madalena por exemplo vai ter uma relação
com jesus rede vivo com cristo vivo com
cristo manifesta em espírito
os dois se ocupam de questões materiais
e práticas rasteiras horizontais lembra
que na conversa de jesus com nicodemos
ele fala e podemos sair não é capaz de
entender as coisas da terra como é que
vou explicar as coisas do céu
não são níveis de compreensão diferentes
ao nicodemos eo zagueiro até o máximo
que eles conseguiam é não se preocupar
com uma questão de ordem prática
material rasteira horizontal o corpo de
jesus
os outros vão se encontrar jesus pelos
próximos 40 dias pela quaresma se inicia
e interagir com jesus espírito jesus
cósmico é imortal
tá claro isso porque as pessoas enfim
não vou direto ao assunto
os doutos intelectuais
vou ter espaço no ambiente de trabalho
cristão se comprometerem de verdade sei
mas normalmente o máximo que eles dão
conta é de cuidar de questões materiais
dificilmente alguém que prioriza que
coloca como prioridade em primeiro plano
o cérebro razão dificilmente vai com os
pilares espirituais que sustenta uma
obra
dificilmente pode ajudar em outra outros
campos de trabalho mas não na
sustentação espiritual de um grupo quem
quem compõem a sustentação espiritual de
um grupo são os humildes são sempre de
coração são os infantis que a passagem
tá claro isso gente olha lá que o
evangelho segundo o espiritismo no
capítulo 7 itens 8 9 10 e mencionar que
deus lhes deixa a pesquisa dos segredos
da terra e revela as do céu ao simples e
aos humildes que diante dele si próprio
o que caracteriza o infante que nós
estamos estudando diante de deus
circulam o infante de si que nós estamos
estudando hoje chega na casa espírita e
falar com o grupo
o que eu posso fazer é que sem sustentar
a mim em que eu posso ajudar
onde eu posso ser útil me dá trabalho
qualquer que for a hora como é que um
douto arrogante chega no grupo de
trabalho
olha eu sou formado nisso formado
daquilo tem custo disso tem curso
daquilo e eu estou à disposição para
servir em contribuir nessa área
nessa área nós não temos serviço não há
então vou procurar um outro ambiente não
se curva não porque na idéia dele na
concepção dele a casa tá precisando dele
e para o infante humilde ele precisa da
casa entender essa inversão de valores a
gente observa em muitos grupos e muitos
grupos é o grupo thá precisar de mim
esse é o arrogante
hoje eu preciso do grupo e que eu posso
ser como eu posso
háháhá caso típico
o andré luis chega da escola
personalidade no mundo médico não vou
nem ficar citando que ele pode ter sido
esse não é o caso mas ele era uma
autoridade não era um médico comum era
um médico que produzir conhecimento era
um cientista chega no mundo espiritual
aí o primeiro que ele vai ser consultado
pelo henrique de luna se lembra henrique
de lomba
a gente não vai visitar no leito aidi
lula dá uma olhada vené na estrutura
perispiritual dele é com os órgãos
comprometidos e falar isso aí não foi só
a simples vão ter voz' u
aí o andré luis não foi assim feliz eu
sou médico também aí o ritmo da fase é
me falaram que tinha uma fichinha um
papelzinho falaram que era médico lá na
terra
a nec golpe à marretada no orgulho do
andré luis
e aí quem vai ser o instrutor dele no
mundo espiritual se lembra quem é um o
principal instrutor orientador deles são
dois
narcisa qual que era função nascida na
cidade do dundo líbias do ministério
auxílio eram enfermeiros olha só a gente
sabe muito bem a dificuldade que muitos
médicos têm de aprender com seus
enfermeiros aprender com seus
sofrimentos de olhar para o inferno
mineiro e para auxiliar de enfermagem de
igual para igual
ciente de que apenas cumprem funções
diferentes
andré luís foi a primeira coisa que ele
teve que aprender no mundo espiritual
continua evangelho segundo o espiritismo
alguns incrédulos kan se admiram de que
os espíritos tão poucos esforços façam
para os convencer de que os espíritos
não começa a atuar no psiquismo dos
pesquisadores lá de harvard e da
universidade princeton da universidade
bernd e no stade londres em salamanca na
usp e na unicamp não começa a soprar
espionagem no ouvidinho deles porque
pensa gente se começar a publicar a tese
de doutorado sobre a imortalidade da
alma um do filho espírita
porque é que o espírito não faz um
negócio desse espírito é bom bem era só
tirar o estilo rock do corpo falar com
ele sobre espiritualidade de forró com
faltava para o corpo e publicavam
trabalho pronto
o mundo acreditava em deus porque os
espíritos se esforçam isso continuou e
aos respectivos a razão está em que
esses últimos cuidam preferencialmente
dos que produz que procuram de boa fé e
com humildade à luz do que a que
daqueles que se supõe na posse de toda a
luz imaginam talvez que deus deveria
dar-se por muito feliz em atraídos assim
a razão é que os espíritos
eles se concentram ele se a são atraídos
por aqueles que são simples de coração
os outros acho que deus precisa de mim
deus que tem olha os benfeitores
deveriam se dar por agradecido se eu
publicar um trabalho e numa linha
mencionada a possibilidade
a reencarnação de espíritos tudo isso
não gente
oi
deus não precisa tanto em que o doutor
fulano de tal acredite nele para
continuar existindo
depende disso acho que fulano não
acredita em deus deixa de existir
durante muito tempo a gente não
acreditava nem átomo e átomos resistir
sabendo da existência de outros planetas
ele estava girando lá mesmo
apesar da nossa ignorância ó deus impõe
condições e não aceita as que lhe
queiram impor ao senhor do universo
escuta bondoso os que a ele se dirigem
humildemente e não os que se julgam mais
do que ele
humildade vende húmus sabe que é um uns
o museu é um pouco da minha boca
a gente não é verme perante deus a gente
é o cocô do verme deus atividade com a
gente
agora quanto se sentem assim
poxa vida onde você passa não e aí eu
fiquei impressionado porque eu conheci
quando fui dei que estudar para
conformar com o professor eu conheci
companheiros que ela tinha um título de
doutorado uma época em que você lava 12
15 20 anos para ter um título de
doutorado
hoje o sujeito da quatro ano duas três
vezes por semana lá assistir uma
disciplina zinha escreve um material sem
que vai ser posta na gaveta nem eu e nem
sabe como urubu e arrota peru mas não
trabalho sim de gaveta
pública numa revista qualis a apolar
depois ninguém sabe para que serve aqui
ninguém sabe e não se interessou e eu
conheço pessoas
em contrapartida que sem possui título
de doutor
mas não por causa do título de doutor
é porque produziram em coisas realmente
relevantes estavam focadas no
conhecimento e no benefício esse
conhecimento da humanidade
o título nem gosta que menciona o tiggo
outros
aí o time
até de gaveta não é de 90 né
é só para aumentar o currículo e pessoas
alguns cientistas realmente de valor que
produziram coisas que são importantes
nas comunidades são pessoas simples são
pessoas simples é que você achou melhor
que ninguém por conta disso né tá porque
existe um problema gente na questão da
produção do conhecimento científico na
terra que ainda não foi resolvido e
koeman comenta lá no livro das da
esperança capítulos e no capítulo 17
super cultura
ele diz assim vamos começar com essa
bomba que ó a super cultura modo
mentalizou cidades imponentes e
estabeleceu os engenheiros que essa
razão a pausa
então o sujeito engenheiro cria toda uma
infraestrutura industrial para produzir
plástico e produz plástico e aquela
fábrica gera emprego e gera riqueza e em
função disso outras indústrias só
necessário que se criem grande parque
industrial naquela cidade ea cidade
cresce em função do gênio daqueles
engenheiros da genialidade aqueles
engenheiros mas acontece
aqueles mesmos engenheiros cujo
intelecto gerou riqueza e prosperidade
da cidade não conseguem resolver o
problema de convivência o problema do
trânsito
o problema do saneamento do da questão
do lixo que é produzido e aí aquela
mesma indústria que trouxe riqueza
também trouxe os ordem social e aí que
vai fazer com o lixo dessa indústria com
os compostos químicos e agora tá com
trouxe atraiu um monte de trabalhador é
ea cidade tem estrutura pra isso
a cidade tem trânsito em vias públicas
conseguem acomodar a mesma ciência aliás
eu vou definir isso com uma frase que
ouvi uma vez um professor mil ele falou
pra mim assim sabe o professor e falou
pra mim meu filho a tecnologia veio para
resolver problemas que nós não tínhamos
antes dela a tecnologia veio resolver
problemas que antes dela a gente não
tinha
olha só tem um problema da alimentar na
idade média num aquela teoria
malthusiana um crescimento populacional
em descompasso com o crescimento da
produção fome mais fome
a indústria do alimento veio resolver a
indústria do fertilizante em resolver o
problema do alimento hoje né não tem
mais fome do mundo olha só se produz 100
vezes mais alimentos se produzir na
idade média as pessoas ainda morrem de
fome e não é porque não tem alimento é
porque o alimento é descartado jogar
fora desperdiçado e quem consome esse
alimento é um alimento tão processar
tanto utilizado tão químico que a pessoa
morre agora de câncer colo do alimento
mas houve uma matéria na revista gq
curiosíssimo morre mais gente com um
enfarto com um problema cardiovascular
nos estados unidos do que de fome na
áfrica
as grandes redes de fast food do mundo
matam mais gente nos estados unidos do
que a fome na áfrica
e aí na verdade humana completa ó
iluminamos o raciocínio sem descurar o
sentimento
oremos o sentimento sem desprezar o
raciocínio
então o raciocínio que pensa vou bolar
essa máquina e o coração que sente mas
essa marca que eu vou criar vai levar
sofrimento pra alguém né
o sentimento que senti alguém está em
sofrimento
aí a razão vou bolar uma fábrica uma
máquina para aliviar seu sofrimento
raciocine sentimento em arm um processo
inteiramente harmônico e ele encerra o
espiritismo restaurando o cristianismo
que a gente faz toda quarta-feira aqui é
o comprometimento da doutrina espírita
com o evangelho de jesus é a
universidade da alma universidade da
alma
ninguém vem aqui na quarta feira acho
que não
eu não vem ninguém aqui na quarta-feira
para exercitar o cérebro
o intelecto a voar estudo em grego e
hebraico é o cabam poliglota em língua
mortas
ninguém vem aqui pra gente vem aqui só
que é uma universidade da alma do
espírito imortal
nesse sentido vale recordar que jesus o
messi por exemplo de excelência que nos
ensinou acima de tudo a viver
construindo para o bem para a verdade
como a dizer nos que a chama da cabeça
não derrama luz da felicidade sem óleo
do coração que beleza
o combustível da mente é o sentimento
esqueça o sentimento já a a tecnologia
criou as redes sociais
mas por outro lado para tentar aproximar
as pessoas né
e na verdade as redes sociais acabaram
fazendo o quê
distanciando as pessoas sem de casal que
dentro de casa
em conversa com um com o outro piloto na
pe dentro de casa
a tecnologia veio para resolver
problemas que antes dela a gente não
tinha nem assim ó é é a lubrificar a
máquina do sentimento é esse e definiu
muito bem mas a gente vai fazer aqui é
fazer com que as engrenagens do
sentimento funcionem bem em harmonia com
as do raciocínio né porque o cotidiano a
vida diária no mundo nosso de hoje
altamente tecnológico é um cotidiano
árido destes engrenagem a graxa vai
ficando grossa né
amanhã o esforço que a gente faz para
poder sobreviver no mundo hoje com o
mínimo de paz
a gente vem aqui pra trocar o óleo seja
empurrado até um abscesso ali alguma
alguma lasca alguma fagulha ali está
impedindo o funcionamento algum
enquistamento né
exatamente
é e essa é a razão de a gente ter por
exemplo tem um filósofo que que eu gosto
muito inteligente que o divide gastar em
alguns dizem que está em pé e isso é uma
inteligência uma inteligência mas o
coração dele não suportou a pressão da
convivência no mundo
o cérebro é não sabe o quê né
entendia o funcionamento da vida e do
mundo com com brilhantismo mas é
enxergava a realidade da vida e as
dificuldades de um homem não suportava o
coração nova conta disso aí e quem está
em tirar a própria vida pelo suicídio né
o cérebro era poderoso coração era
frágil oi não não
morreu jovem o jovem encarnou muito
jovens então olha só para a gente
entender o quanto esses corações e hiper
valorizam cálculo a razão cérebro são na
verdade corações imaturos e frágil
essa passagem está no livro contos e
apólogos ali são dois ora o título o
candidato intelectual ó conta se que
jesus depois de infrutíferos
entendimentos com doutores da lei
infrutíferos entendimentos com doutores
da lei em jerusalém
acerca do serviço da boa nova foi
procurado por um candidato ao novo reino
e se caracterizava pela profunda
capacidade intelectual não resultavam em
jerusalém
os doutores se aproximavam pela chave um
homem inteligentíssimo jesus era
brilhante
a fala dele era fluente né
e aí tentavam entender a boa nova não
conseguiu entender que não fazia sentido
para eles então a conversa de jesus com
esses caras eram um mistério
dia jesus falava pouco com eles que era
jogar conversa fora
mesmo não davam conta de jesus que
tentava entender jesus pelas fórmulas
convencionais e as fórmulas e equações
para compreender jesus
ela sai do sentimento do coração que
esse e menina pro se aproximou de jesus
falou semestre
eu quero entendendo a nova mesmo eu usei
mais um outro e ó o candidato
inteligente fixando no senhor os olhos
argus ii osos indagou agora vou pedir
paciência pra vocês não têm prazo para
isso porque são muitas perguntas que
lhes o que ele fez a jesus
jesus respondeu uma por uma eu não
consegui ao poucas eu consegui descartar
pra deixar assim o filé mignon mas são
muitas
vou fazer questão de ler as perguntas e
as respostas jesus porque é um estudo um
raio x eo preço é um raio x no negócio
mais potente a tomografia é uma
tomografia do psiquismo desses
intelectuais decoração árido o definimos
assim que existem intelectuais decoração
e iluminado mas não estão falando
daqueles decoração recebido
vamos lá as perguntas primeira pergunta
dele aqui escola filosófica obedeceremos
mestre a nossa linha vai ser platônica
aristotélica
nós vamos seguir o positivismo século 19
ou vamos numa linha marxista do
materialismo histórico na educação tem
muito disso né no construtivismo né nós
nós vamos priorizar o pensamento berrei
florista ou não vamos numa linha
psicanalítica e hugo viana com a escola
filosófica que nós vamos adotar em jesus
gente acha que decidirá jesus perdão
senhor estava cá a virada
ele estava todo respeito ao senhor jesus
cristo
olha que esse dia ele estava vendo hoje
vou é da chacoalhada essa molecada aí ó
aqui escola filosófica poderemos as
escolas do céu
sabia falar pra ele o filho as correntes
filosóficas que nós vamos seguir o mundo
não conhece apenas ainda não conhece
quem nos presidirá a organização sem é
quem vai ser o presidente do instituto
nosso pai celestial
o povo adora montal e no organismo tinha
instituto não sei das quantas aí já
elegeu um presidente nem os cargos todos
os primeiros secretários com o
secretário tem que ter um cartório exija
prefeitura exige que as instituições mas
o pessoal gasta uma energia em função
disso tem que ter a criança faz agora
tem gente que se a gastar com quem é seu
presidente
aliás está na moda agora quem vai ser o
é aí pergunta em seguida o jovem em que
bases aceitaremos a dominação política
dos romanos
outra preocupação típica de cérebro
decoração recebido política do mundo
olha só a gente não estamos onde
pré-ocupação não ocupação que é
diferente ocupar-se é quem votar ou não
votar tem né tem que escolher vai dar
tiro um tempo ali estuda analiso
trabalho não se escolhe alguém ou não
escolhe
agora tem gente que sabe passar dias e
dias e noites e madrugadas na rede
social e no al notícia e no notícia do
g1 e donos r7 para saber as notícias da
política assistir o jornal nacional com
para a folha de são paulo e minha veia
de lei isto é e sofre com aquilo que a
resposta de jesus é nas do respeito e do
auxílio muito em que bases políticas nós
vamos assim nos assentar do respeito
olha que coisa linda e do auxílio mútuo
a nossa relação com os equívocos do
mundo político tem sido uma relação
respeitosa escrachada jocosa
quando a gente está fazendo piada de mau
gosto é um linchamento rabal aqui a
gente subir médio caíram em buracos onde
a gente pode cair ou que já caímos na
hipótese de sermos perseguidos pelo
sinédrio em nossas atividades como
proceder
fico raciocínio de intelectos
de coração e se aquilo e aí e se eu for
perseguido pensando os prejuízos
quem começa a obra pensamos prejuízos
mas que vai sobrar pra mim quem que vai
acontecer eu vou ser prejudicado de
emprego você prejudicada minha carreira
você prejudicar politicamente raciocínio
assim começa nada já demonstra que está
imatura por trabalho e jesus respondeu
desculpar emusa ignorância quantas vezes
for preciso
gente isso é o tipo de afirmativa que o
cérebro de conta de processar messi
nós vamos perceber percebido e aí a
gente desculpa se o coração num sabe no
futuro a festa com assimilar essa
mensagem
essa semente na conta dela desculpar que
me ofender e n'água um documento em que
consistirá desse modo o salário do
discípulo um remuneração da era hora da
sustentabilidade movimento espírita né
instituições e mais instituições que
criam toda uma infraestrutura de sua
infraestrutura sustentável de
sustentabilidade
basicamente é você criar condições para
que um ou outro ou alguns consigam viver
da própria obra
os fins justificam os meios né é seu fim
a finalidade divulgar o evangelho então
não tenho vejo problema nenhum eu viver
disso
a referência que nós encontramos na
primeira hora do cristianismo é paulo ao
longo de todo o dia trabalhando com seu
tear fazendo o seu serviço de ter senão
barnabéu acompanhar na olaria fazendo
ele é fazendo tijolo para se sustentar e
na hora que lhe sobravam eles não tinham
descanso
eles não sabiam que era folga porque aí
ele se dedicava o evangelho tanto é isso
gente que a resposta de jesus é na
alegria de praticar a bondade qual vai
ser o salário alegria e praticá lo ou
mudando
a única coisa que eu tenho que receber a
alegria de praticar no nague publica um
livro que publicou morro alto e se livra
entrega os direitos não quer viver diz
não sou professor já não falar do mala
custam nada disso não
meu dinheiro vai ao ar de graça nas ies
que quiser todo mundo é poste lá
compartilhar publicar seus vídeos são
gratuitos
o salão está de portas abertas para quem
chegar porque é um cara único salário
que a gente tem essa história toda a
alegria eo tio e nem receber elogio
acho até receber demais né não aos
comentários amigos comentam coisas
bacanas akel felizes mas nem isso
precisa continua
estaremos arregimentados num grande
partido e olha acho que a política no
movimento espírita tá todo estruturado
em parte federativas que às vezes se
criticam e alfineta iii ladeiam a 1 são
partidos ideológicos né dos seguidores
do fulano seguidores e claro que
acredita que fulano é a reencarnação
disso e que acredita que a fulana essa
recuperação daquilo e é isso de vida e
certos grupos em guetos
então por que pensam diferente e jesus
respondeu
seremos em todos os lugares uma uma
assembléia de trabalhadores atentos à
vontade divina uma assembléia no falou
várias 11 só rebanho com um só pastor
pergunta ele e os cofres mantenedores do
movimento ele insiste nisso em perceber
que é uma ideia fixa dele mas e os
corpos para sustentar a gente em todo
mundo sabe que uma casa espírita um
trabalho tem gastos né aquilo o meu
dinheiro a gente sabe isso tem que
comprar gadeia gente compra hd tem que
guardar armazenar os vídeos têm que
comprar a câmera até teve que tem tem
que comprar a máquina para editar o item
que você não pode é transformar nisso
isso no seu foco de atenção
nós começamos a atividade humilde em
como microfone e das reais comprou no
mercado livre
o rio viveu fez questão de manter o
primeiro vídeo né
justamente para peneirar eu fico
observando lá é primeiro vídeo juntando
com o período de publicação do ser em
quase 30 mil visualizações ao segundo já
cai para 5 mil o terceiro já cai pra vai
caindo
percebo que tem o pessoal que me o
primeiro vídeo a qualidade sonora e
visual é ruim e já não quiser o segundo
ótimo
e se a ele em coração não estava pronto
e se estava atingido tava com a ideia
fixada em que aspecto estético
o coração estava pronto a aprender
outras coisas então quem se fixa na
questão material dos insumos e do da
logística é porque ainda está imaturo
por isso que jesus vai responder pra ele
se situar se ão em nossas capacidades de
produzir o bem
de onde vai vir os mantenedores de nós
mesmos da nossa capacidade de fazer o
bem joga bolinha e corre atrás vem a
inspiração de fazer a obra
você começa a obra com que têm enquanto
os pais têm diz é assim diz pronto os
bíceps
quem faz um milagre de jesus multiplica
né quem reter a melhor posição do
ministério ea hierarquia a as posições
de estátua de jesus responde aquele que
mais servir quanto tempo gastaremos quer
ver a obra pronta que é perfeito né
jesus o tempo necessário lacônico sim o
tempo necessário quanto tempo a gente
vai terminar levava terminal evangelho
de mateus aqui no meu dinheiro sede o
tempo necessário
muitos companheiros me chamar no campo
começando um novo governo que há 30 anos
estudando mesmo livro talvez mais talvez
menos
mas o tempo não importa
de quanto os companheiros seguros
dispomos para o início da obra quanto
somos tem gente preocupada com isso né
multidão
jesus é multidão
houve um tempo em que o movimento
cristão no mundo se resume a 13 pessoas
12 discípulos de nosso senhor jesus
cristo 13 pessoas
olha só a gente vai preocupar quanto
voltar a acompanhar o movimento de jesus
respondeu dos que puderem compreendermos
e quiserem ajudar nos
nos entusiasma com número gente vamos
preocupar em os que estão envolvidos
estão realmente comprometidos dia do
salão aqui tá lotado indica o salão está
mais vazio sem hoje é festa de nossa
senhora abadia que em uberaba o salão
está vazio vazio sem mas quem está aqui
está vibrando eu tenho certeza que o
pessoal não pode vim aqui hoje mandou
vibração boa porque interessa isso
mas não teremos recursos de constranger
os seguidores a colaboração ativa
contrato porque no seu ser fiz um
sujeito assinar um contrato ele não se
larga na mão que ele tem que cumprir o
contato sempre o contato então a multa
pronto a cei não registrasse no
contrataque trabalhador voluntário e
ócio se sair no meio da tarefa sem
responder por isso
o evangelho é o país onde o irmão
barcelona o real madrid bruxelas sujeito
não suporta o time está tendo de jogar
bola ele vestia a camisa porque tem que
cumprir o contrato
na rede televisão é produtora de cinema
seja tem que cumprir o contrato
o contrato até existe mas é um contrato
de coração de jesus responde
no reino divino não à violência
não há constrangimento meu filho quem
não quiser e até o fim não precisa ir
até o fim
alguém pode frequentar aquele que nunca
que eu vou fazer caridade de atraso
porque você não tá indo pensou ter
perdido o equilíbrio meu se eu fizer um
negócio desses
nosso medo pode às vezes a gente
acontecendo fulan támbém está passando
bem tá fazendo bem então tá só não quer
ver em todo o primeiro set fica assim tá
doente está tudo bem mas o evangelho com
violência com constrangimento né não ser
minha mãe como fazer a higienização com
chinelo precisou nem precisou né
ó quanto os filósofos sacerdotes e
políticos nos acompanhará ea turma e os
títulos né quem vai estar na equipe e só
tem tem diploma não tem a história
famosa circula em movimentos pinto teve
federativo uma vez começou a exigir que
os evangelizadores tivessem diploma de
pedagogia
o ovo de evangelização de adriano
complicada
aí foram falar isso bush foi assim e
laranjeira lá tem que ter diploma de
economia para da laranja de quem é quais
qual é o quadro de editar e feira os
quais são os títulos as posições
importantes e jesus respondeu em nosso
apostolado a condição transitória
condição transitória não interessa ea
qualidade permanece acima do número e
xvii
então voltamos num ponto nós mencionamos
a semana passada
o congresso espírita evento espírita que
fica colocando elise de palestrante
mencionando o cargo que ocupa o título
acadêmico que têm ó vou repetir nosso
senhor jesus cristo dizendo aqui através
da mediunidade humbert campos o nosso
apostolado nosso apostolado a condição
transitória não interessa se é doutor
semestre
se é médicos engenheiros e juiz é
militar
isso é condição transitórias é condição
transitória então não interessa
tem que vir à baila a missão abrangeria
quantos países
essa pergunta já é sectária que não
cogitou todas que a resposta de jesus
pra ele
todas as nações o porquê na cabeça dele
que tem ser nações cultas na perspectiva
dele né tem que ser grécia tem que ser
roma tem que ser
jerusalém israel na expansão do
movimento espírita gente tem que tomar
cuidado com isso aí
a américa latina está estudando
evangelho está estudando outra espírita
mas nós estamos com os olhos
excessivamente centrados na região norte
da europa dos estados unidos que têm
movimento espírita maravilhoso mas
américa latina também tem movimento
espírita aguardando os nossos
palestrantes aguardando nosso
intercâmbio com palestrantes oradores
tarefeiros de ponta médiuns excelentes
está a contribuir movimento espírita
mundial
não é só as nações economicamente
desenvolvidas não está falando disso
vou repetir a missão brasileira com os
países
todas as nações olha que trabalho
maravilhoso que a fraternidade sem
fronteira está realizando na áfrica
moçambique está realizando junto aos
responsáveis ou ela na verdade ó fará a
diferença entre senhores de escravos e
senhor é porque os nossos eventos do
evangelho vai ter o evangelho o evento
mais pop o povão aberta ao público
quem pode ter uma associação dos
pescadores da galiléia cristão é tomar
cuidado com essas associações e agentes
são importantes trabalhos maravilhosos
vão tomar cuidado a associação disso a
associação daquilo que de repente você
vai criando nichos de estudo e de
trabalho onde o fulano que não pertence
aquele nicho ele não é bem-vindo e como
a gente sabe que esses nichos
representou também classes sociais na
compartimentos sociais dentro da nossa
estrutura social macro você acaba meio
que fragmentando um espiritismo em
camadas faz um grande tema muito tempo
assim eu li uma matéria uma grande
revista de circulação nacional que
venceu o spritz na capa assim o ibge já
tinha feito uma pesquisa e assim acho
que o sucesso de 2011 o dólar e se
constatou que o espiritismo era a
religião da elite brasileira porque a
maioria dos espíritas que responderam
eram todos contra todos tinham curso
superior de uma renda fulano di tal e
tinham é escolaridade leão tantos livros
por ano e era realmente um fato
estatístico que era comprovada a maioria
dos espíritas ou juros
disso pelo menos o meu círculo de
amizade ficaram entusiasmados com isso
empolgados com isso olha só viu o
espiritismo a religião de pessoas cultas
pessoas que lêem pessoas que já têm
diploma universitário às outras
religiões a religião do povo na favela
eu fiquei grilada sucom isso fiquei
preocupadíssimo com isso porque me
ocorreu o seguinte estamos falhando em
alguma coisa se o espiritismo movimento
espírita aliás né movimento espírita
brasileiro tá sendo capaz somente
sensibilizar e atrair a atenção de um
nicho um grupo inteligente atualizado e
de renda alta sinal estão falhando com
pessoal de baixa escolaridade o pessoal
de renda e pouca renda tão falando com
eles estamos realizando muitos eventos
que você só se inscreve se você tiver
condição aqui né condição financeira boa
então deixando à deriva os pequeninos do
reino
isso é assintomático
se de fato o movimento espírita
brasileiro é um movimento formado por
pessoas com alto nível de escolaridade e
renda alta é porque ele está falhando
com quem tem pouca escolaridade e têm
renda baixa está enxergando nesses
apenas os assistidos né pessoal de renda
baixa vai na casa spírito é só para
receber uma cesta tomar um prato de sopa
nós nós estamos apropriando movimento
espírita realmente democrático aberto a
todas as classes
quem está perguntando esse companheiro
aqui pra jesus é a resposta de jesus foi
o seguinte todos os homens são filhos de
deus ponto o senhor vai ser dividida e
senhores de escravos jesus respondeu
todos os homens são filhos de deus
ele pergunta seguinte em que sítio se
levantam as construções de começo aqui
em jerusalém
o primeiro está preocupado com o prédio
que é difícil né
como se vai ser bonito vai ser modernos
e um arquiteto vai projetar segundo ele
demonstrou um sentimento de que ele
gostaria que fossem jerusalém no grande
centro da cultura da época e jesus
respondeu no coração nos aprendizes
onde é que vai ser erguido no coração
dos aprendizes
encerramos então com ele indignado com
jesus
revoltado com jesus manda na seguinte
pergunta o senhor porque não esclarece
se eu vou fazer pelo senhor respondeu o
negócio não entender nada
é o versículo de hoje
por que ocultasse isso dos sábios e
inteligentes a revelar-se aos infantis
jesus estava respondendo negócio é que a
ausência de sensibilidade não lhe
permitirá compreender o que estava sendo
respondido
jesus respondeu busca me quando ao
kairós tempo oportuno quando estiver
disposto a cooperar
meu filho me busca mais tarde procura
mais tarde porque o seu kairós ainda não
chegou o seu tempo oportuno ainda não
chegou
você não tá pronto para entender o que
estou dizendo e assim dizendo abandonou
jerusalém na direção da galiléia lembra
na semana passada que jesus deixou uma
imagem os os romanos intelectuais e foi
para a outra margem do lago com pedro no
barco abandonou jerusalém na direção da
galiléia onde procurou os pescadores
rústicos e humildes que realmente nada
sabiam da cultura grega
ou do direito romano mantendo-se contudo
perfeitamente prontos a trabalhar com
alegria ea servir por amor sem perguntar
sem pergunta o o movimento cristão
especificamente movimento pt que a gente
propõe com essas duas reuniões na semana
passada de hoje para a gente encerrar
é o movimento que prioriza o sentimento
que seja democrático que não não crie
situações em que alguém tenha que
apresentar uma carteirinha onde plomo
lattes para poder ser aceito no grupo ou
para subir numa tribuna espírita porque
se cria um congresso onde agora vamos
chamar o doutor fulano di tal psicólogo
para ele
agora vamos chamar o doutor fulano di
tal engenheiro para ela isso aí de
repente você tem alguém de oratória
inspiradíssima mas que trabalha com
serviço geral na prefeitura varrendo a
rua pensa numa situação dessa de
congresso espírita gente não seria um
constrangimento geral agora vamos chamar
o fulano que trabalham ninguém vai falar
isso vamos chamar o fulano que trabalha
varrendo a rua na prefeitura ele vai
falar e aí se fosse usar esse critério
para chamar o chico para a tribuna
espírita hoje nós vamos falar o que o
chico não tinha diploma universitário
era datilógrafo ministério da fazenda na
época
agora vamos chamar o datilógrafo
francisco cândido xavier sabe porque
ainda ninguém viu esse constrangimento
dos nossos grandes congressos espíritas
só porque não porque ninguém coloca na
tribuna o homem simples passar lá e
ninguém coloca na tribuna e um homem
simples pra falar porque o movimento
espírita de fato
o ibge é tem razão de fato é um
movimento espírita com a sua os suas
atenções e suas antenas dirigidas para
uma camada da sociedade o movimento
espírita na o espiritismo o espiritismo
o evangelho e se vai para o povo para
todos os filhos de deus
essa marca que vende é aquela
perguntinha jesus faz a todos nós
o que você está disposto a perder por
amor ao evangelho porque você está
disposto a abrir mão por agora pode
anunciar tem como né
ae
[Música]
é